# qa_python
### Предварительные требования
Python 3.11
pytest

### Запуск тестов
pytest -v tests.py 

### Описания тестов
#### test_add_new_book_add_two_books
* Добавляет две уникальные книги в коллекцию.
* Проверяет, что количество книг в словаре жанров коллекции равно 2.

#### test_add_new_book_add_existing_book
* Добавляет одну и ту же книгу дважды в коллекцию.
* Проверяет, что количество книг в словаре жанров коллекции остается 1.

#### test_add_new_book_add_book_name_with_different_length
* Параметризованный тест на добавление книг разной длины.
* Проверяет, что словарь жанров коллекции соответствует ожидаемому результату для каждого тестового случая.

#### test_set_book_genre_set_existing_genre_for_existing_book
* Устанавливает жанр для существующей книги.
* Проверяет, что жанр указанной книги соответствует установленному жанру.

#### test_set_book_genre_set_existing_genre_for_non_existent_book
* Устанавливает жанр для несуществующей книги.
* Проверяет, что словарь жанров коллекции остается неизменным.

#### test_set_book_genre_set_non_existent_genre_for_existing_book
* Устанавливает несуществующий жанр для существующей книги.
* Проверяет, что жанр указанной книги остается неизменным.

#### test_get_book_genre_book_name_is_existing
* Извлекает жанр существующей книги.
* Проверяет, что извлеченный жанр соответствует установленному жанру.

#### test_get_book_genre_book_name_is_non_existent
* Извлекает жанр несуществующей книги.
* Проверяет, что результат равен None.

#### test_get_books_with_specific_genre_fantastic_books
* Добавляет книги с разными жанрами и извлекает книги с определенным жанром.
* Проверяет, что возвращается правильный список книг с указанным жанром.

#### test_get_books_with_specific_genre_empty_list_of_books
* Попытка извлечь книги с определенным жанром, когда коллекция пуста.
* Проверяет, что возвращается пустой список.

#### test_get_books_genre_get_dir_with_2_books
* Добавляет две книги и извлекает полный словарь жанров.
* Проверяет, что возвращенный словарь соответствует ожидаемому результату.

#### test_get_books_genre_get_empty_dir
* Извлекает словарь жанров, когда коллекция пуста.
* Проверяет, что возвращается пустой словарь.

#### test_get_books_for_children_get_two_books_out_of_three
* Добавляет три книги с разными жанрами и извлекает книги, подходящие для детей.
* Проверяет, что возвращается правильный список книг для детей.

#### test_add_book_in_favorites_add_existing_book_to_favorite
* Добавляет существующую книгу в избранное.
* Проверяет, что книга добавлена в список избранных.

#### test_add_book_in_favorites_add_existing_book_twice_to_favorite
* Добавляет существующую книгу в избранное дважды.
* Проверяет, что книга добавлена в список избранных только один раз.

#### test_add_book_in_favorites_add_non_existence_book_to_favorite
* Попытка добавить несуществующую книгу в избранное.
* Проверяет, что список избранных остается неизменным.

#### test_delete_book_from_favorites_delete_existing_book
* Добавляет книгу в избранное и затем удаляет ее.
* Проверяет, что книга удалена из списка избранных.

#### test_delete_book_from_favorites_delete_non_existence_book
* Добавляет книгу в избранное и пытается удалить несуществующую книгу.
* Проверяет, что список избранных остается неизменным.

#### test_get_list_of_favorites_books_get_3_books
* Добавляет три книги в избранное.
* Проверяет, что список избранных соответствует ожидаемому результату.